<!--
 * @Description: 
 * @version: 
 * @Author: Yuanshuo_PC
 * @Date: 2020-03-12 20:41:21
 * @LastEditors: Yuanshuo_PC
 * @LastEditTime: 2020-03-12 20:55:27
 -->
### 题一
仅使用Python基本语法，即不使用任何模块，编写Python程序计算下列数学表达式的结果并输出，小数点后保留3位。
$${x\text{ }=\text{ }\sqrt{{\frac{{{ \left( {3\mathop{{}}\nolimits^{{4{}}}+\text{ }5\text{ } \times \text{ }6\mathop{{}}\nolimits^{{7}}} \right) }}}{{8}}}}}$$

#### 提示
pow()，拆开计算


### 题二
编写Python程序输出一个具有如下风格效果的文本，用作文本进度条样式，部分代码如下，填写空格处。
>10@==  
20@====  
30@======

#### 提示
字符串格式化，宽度3，右对齐，空格填充
拼串，字符串 * 整数，类似于，copy、paste整数个字符串    


### 题三
根据输入字符串 s ，输出一个宽度为15的字符，字符串s居中显示，以 “ = ” 填充的格式。如果输入字符串超过15个字符，则输出字符串前15个字符。代码提示如下：
```Python
s = input()
print(_______)
```
```
'0:=^15'.format(s[:15])
```
输入输出示例：  
**输入**：PYTHON    
**输出**：\=\=\=\=PYTHON=====
#### 提示
字符串格式化，宽度15，居中，=填充
字符串截取


### 题四
根据输入正整数n，作为财务数据，输出一个宽度为20字符，n右对齐显示，带千位分隔符的效果，使用减号字符"-"填充。如果输入正整数超过20位，则按照真实长度输出。代码提示如下：
```Python
n = input()
_________#可以多行
```
输入输出示例：  
输入：2190000
输出：-----------2,190,000
```
n1 = '{0:,}'.format(n)
'0:->20'.format(n1)
```

#### 提示
千分符显示效果
字符串格式化，宽度20，右对齐，-填充



### 题五
编写程序，从键盘上获得用户连续输入且用逗号分隔的若干个数字(不必以逗号结尾)，计算所有输入数字的和并输出，给出代码提示如下：
```Python
n = input()

nums = _________

s = 0

for i in nums:
    
    _________
    
print(s)
```
#### 提示
split(),字符串切片
累加

### 题六
参照代码模块，完善代码，实现功能：从键盘输入一个汉字，在屏幕上显示输出该汉字的Unicode编码值。    
**输入：**    
中    
**输出：**    
“中”汉字的Unicode编码：20013  
#### 提示
Unicode转化
chr()----->数转字
ord()----->字转数
字符串格式化


### 题七
以中国共产党第十九次全国代表大会报告中一句话作为字符串变量s，完善Python程序，分别用Python内置函数及jieba库中已有函数计算字符串s的中文字符个数及中文词语个数。注意，中文字符包含中文标点。(提交的代码应包括题目中给出的部分)
```python
import jieba

s = "中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活的需要和不平衡不充分发展之间的矛盾。"

n = ________

m = ________

print('中文字符数为{0}，中文词语数为{1}。'.format(n, m))
```
#### 提示
lcut()中文字符串分词，并返回列表类型
len()取长度

### 题八
0x4DC0 是一个十六进制数，它对应的Unicode编码是中国最古老的《易经》六十四卦中的第一卦，请输出低51卦(震卦)对应的Unicode编码的二进制、十进制、八进制和十六进制    
```python
print('二进制{_____}、十进制{_____}、八进制{____}、十六进制{_____}'.format(______))
```
#### 提示
0b二进制
0o八进制
0d十进制
0x十六进制
不同进制可以直接相加
format可以直接进制转换


### 题九
以论语中的一句话作为字符串变量s，补充程序，分别输出字符串s中汉字和标点的个数。
```python
s = '学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？'
n = 0 #汉字个数
m = 0 #标点符号个数
________ #在这里补充代码，可以多行
print('字符串数为{}，标点数为{}。'.format(n, m))
```
#### 提示
count()，计算字符串中特定字符出现的次数

### 题十
使用程序计算整数N到整数N+100之间所有奇数的数值和，不包含N+100，并将结果输出。整数N由用户给出，代码片段如下，补全代码。
```Python
N = input("请输入一个整数：")

________ #可以是多行代码
```
输入输出示例：    
**输入**：3    
**输出**：2600

#### 提示
range()可创建一个整数列表，用在 for 循环中遍历
i % 2 == 1 为奇数。